---
templateKey: blog-post
path: /thac-voi
title: Kinh nghiệm và đường đi đến khu du lịch thác voi Đà Lạt an toàn nhất
image: 'https://dulichtoday.vn/wp-content/uploads/2018/11/thac-voi-lam-dong.jpg' 
tags:
  - Thien nhien
uev: 4.18.6
date: 2019-06-21T13:12:33.962Z
description:

---

Nằm trên cung đường xuống thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà, Thác Voi cách thành phố Đà Lạt khoảng 25km về hướng Tây Nam. 

Thác voi chính là địa điểm đẹp nhất ở ngoại thành Đà Lạt, chính vì thế rất nhiều người đã hỏi Hoa Dalat Travel như: Thác voi ở đâu, đường đi thác voi đà lạt có dễ không? có gần không.

Một vẻ đẹp hoàn toàn không có bàn tay can thiệp của con người. Một nét đẹp hoang sơ như chính những trùng điệp của cao nguyên vậy. Thác Voi hay còn được gọi là thác Liêng Rơwoa một trong những thác nước đẹp của núi rừng Tây Nguyên hùng vĩ với chiều cao hơn 30m, rộng chừng 15m cách không xa Linh Ẩn tự.

**Thác Voi Đà Lạt ở đâu?**

Thác có địa chỉ tại Gia Lâm thị Trấn Nam Ban, Huyện Lâm Hà Tỉnh Lâm Đồng

Mặc dù nằm ngay vùng thị trấn nhưng thác vẫn giữ được vẻ hoang sơ, quyến rũ. Năm 2001 thác Voi Đà Lạt được công nhận là di tích thắng cảnh quốc gia.

**Gía vé:**
Để tham quan thác Voi bạn cần phải mua vé với giá 20.000đ/khách

**Đường đi đến thác Voi Đà Lạt**

Từ trung tâm thành phố khách du lịch đà lạt bằng xe máy di chuyển đến đường 3/2 => đường Hoàng Văn Thụ => Làng Hoa Vạn Thành => Đi xuống đèo Tà Nung => đi thêm 25km đến thị trấn Nam Ban => tới Thác Voi bên tay phải.


**Thác Voi Chùa Linh Ẩn**

Mọi người thường hay gọi như vậy khi nhắc đến 1 trong 2 địa danh kể trên vì nằm ngay gần nhau giúp quý khách dễ dàng tham quan.

Sẽ thật đáng tiếc khi đến Đà Lạt – Lâm Đồng mà không tới miền nông thôn Nam Ban để tận mắt chứng kiến vẻ hùng vĩ của Liêng Rơwoa (thác Voi) kỳ bí, thơ mộng. Du khách muốn thưởng thức đầy đủ vẻ đẹp hoang sơ của thác phải “chinh phục” 145 bậc tam cấp vòng vèo: khi là những bậc đá thiên tạo “ăn” vào vách núi cheo leo, lúc là các tấm ván của chiếc cầu gỗ xinh xinh chênh vênh bên bờ vực thẳm.

Dưới chân thác và trong cánh rừng già xuất hiện một số tảng đá lớn có hình thù hệt như những con voi. Thế nên, tiếng thác đổ ầm ào khiến người thưởng ngoạn tưởng như có một đàn voi chạy đua hoặc tung vòi phun nước đùa nghịch với nhau.

Khi xuống đến chân thác, phía sau dòng thác trắng xóa đang tung bụi nước mù mịt là hang động sâu hun hút đầy bí ẩn. Đó là hang Dơi ăn sâu xuống lòng đất đến 50m với những vách đá có các hình thù, mầu sắc rất lạ mắt.

Rễ cây và dây leo đan xen chằng chịt tạo thành một lối đi hết sức lạ mắt và kỳ quái. Càng xuống sâu, hang càng tối và lạnh lẽo tạo cho du khách một cảm giác thích thú xem lẫn tò mò.

**Kinh nghiệm đi thác Voi Đà Lạt**

Đầu tiên: Bạn nên đi vào buổi sáng khi trời đẹp, khi đến thác chắc chắn bao mệt mỏi sẽ tan biến do vẻ đẹp của thác mang đến

Khi đến Thác bạn nên lưu ý nếu có trẻ nhỏ đi cùng vì đường xuống thác khá trơn trượt do quanh năm ẩm ướt.

Nếu có đủ can đảm bạn có thể leo ra mỏm đá giống như hình trên để có một bức ảnh để đời tuy nhiên lời khuyên chân thành là bạn không nên leo ra vì nó rất nguy hiểm.


**Các thác đẹp ở Đà Lạt**

Ngoài thác Voi tuyệt đẹp Đà Lạt còn hàng loạt thác nước hấp dẫn không kém như:

Thác Datanla

Thác Prenn

Thác Pongour

Thác Hang Cọp

Thác Liên Khương.
