---
templateKey: blog-post
path: /10-net-quyen-ru
title: Những Nét Quyến Rũ Ở Đà Lạt Mộng Mơ
image: 'https://dulichtoday.vn/wp-content/uploads/2019/01/doi-mong-mo-thung-lung-tinh-yeu-da-lat.jpg' 
tags:
  - Love
uev: 4.18.6
date: 2019-06-22T13:12:33.962Z
description:

---

Có rất nhiều cái tên người ta đã dùng để đặt cho Đà Lạt: Thành phố Ngàn hoa, Xứ sở tình yêu, thành phố buồn, thành phố mộng mơ, Xứ hoa đào…


Thiên nhiên và con người Đà Lạt đi vào những áng văn thơ, những bức tranh ảnh, vào nghệ thuật, và trong tim mỗi người. Song dù có cố gắng miêu tả thế nào, chỉ khi tự mình đặt chân đến, bạn mới có những cảm nhận thật nhất của riêng mình. Không dám tự nhận là đã hiểu hết về Đà Lạt, xin mạo muội đưa ra những đúc kết của riêng mình về thành phố Đà Lạt – những lý do mà mỗi chúng ta đều yêu mến nơi này.     
 
1. ĐÀ LẠT - XỨ LẠNH CỦA PHƯƠNG NAM
 
 
Còn gì tuyệt hơn khi có thể chạy trốn cái nắng nóng của Sài Gòn, đến với Đà Lạt yên bình. Những người con phương Nam chưa bao giờ biết đến mùa đông phương Bắc có thể cảm nhận chút ít tại Đà Lạt. Điều đặc biệt là tiết trời Đà Lạt chỉ se se chứ không quá lạnh… cực kỳ đáng giá là địa điểm nghỉ ngơi. 
 
2. NẰM CO RO TRONG CHĂN ẤM MỖI BUỔI SÁNG
 
 
Nếu đặt câu hỏi: Đến Đà Lạt, bạn thích làm gì nhất? chắc rằng câu trả lời đa số sẽ là… “ngủ”. Bạn tưởng tượng mà xem, sáng sớm những cơn gió lạnh ùa vào, liệu bạn có muốn rời khỏi “chiếc chăn gió ấm” không? Đó là lý do vì sao nhiều bạn đến Đà Lạt cực kỳ mê khoản… ngủ nướng, bên cạnh rất nhiều điều thú vị khác mà thành phố này mang lại.     
 
3. ĐƯỢC MẶC ÁO LEN VÀ DIỆN "MỐT" MÙA ĐÔNG
 

Bạn chỉ cần đến Đà Lạt, bạn có thể sắm và diện những “mốt” dành cho mùa đông ấy. Tuy trang phục đó không phải dành cho những lúc lạnh nhất, nhưng vậy là quá tuyệt rồi! 
 
4. BÁNH MÌ NÓNG, VỪA ĂN VỪA THỔI, TRONG CÁI SE LẠNH KHI ĐÊM VỀ

 

Lại nói về đặc sản “lạnh”. Dạo buổi tối ở Đà Lạt, đến quầy bánh mì nóng, mua một cái và thưởng thức, hít hà trong cái se lạnh của nơi đây. Chúng ta sẽ không ngạc nhiên khi có bạn thổ lộ rằng: Ăn bánh mì pa tê nóng không ở đâu ngon bằng Đà lạt. 
 
5. KHÔNG KHÍ TRONG LÀNH

 
Với rừng thông bạt ngàn, rất nhiều hồ nước, sông suối, Đà Lạt sở hữu khí hậu tuyệt vời. Không khí ở đây trong lành, mát mẻ, khác hẳn sự ngột ngạt, đông đúc của những đô thị lớn như Sài Gòn, Hà Nội. Đến Đà Lạt, bạn có thể trải nghiệm 1 ngày với 4 mùa: Buổi sáng sớm là thời tiết của mùa xuân, buổi trưa là mùa hạ, buổi chiều là mùa thu, và đêm là mùa đông…. Do đó du lịch Đà Lạt không cần mùa, cần tháng. Đà Lạt lúc nào cũng đẹp, cũng mát diụ, cũng nên thơ. 
 
6. DẠO BƯỚC CÙNG "NGƯỜI ẤY" BÊN HỒ XUÂN HƯƠNG

 
“Lắng nghe chiều xuống thành phố mộng mơ…”, đó là giai điệu thật hay trong một bài hát nổi tiếng về thành phố Đà Lạt. Xứ sở mộng mơ ấy là nơi hò hẹn lãng mạn của đôi lứa đang yêu. Nào hồ Xuân Hương, thung lũng Tình Yêu, đồi Mộng Mơ…, hãy đến Đà Lạt và cùng “người ấy” dạo bước ở những địa danh tuyệt vời ấy nhé. 
 
7. THÀNH PHỐ NGÀN HOA

 
Thiên nhiên ưu đãi cho xứ sở Đà Lạt khí hậu ôn hòa, thiên đường của rất nhiều loài hoa. Trong đó hoa Dã Quỳ, hoa Mimosa hay hoa Đào là nổi tiếng nhất. Hiện nay, người Đà Lạt vẫn giữ được nhiều thói quen đẹp, ai ai cũng thích trồng hoa. Hoa có ở trước hiên nhà, ven đường, hay hoa mọc dại khắp nơi tạo cho Đà Lạt hình ảnh đẹp trong lòng du khách.     
 
8. THIÊN ĐƯỜNG CỦA RAU QUẢ TƯƠI NGON

 
Bên cạnh du lịch, có thể nói trồng trọt chính là hướng đi thành công của thành phố Đà Lạt. Nhờ khí hậu 4 mùa, Đà Lạt có rất nhiều loại rau quả trong Nam ngoài Bắc. Đi chợ Đà Lạt buổi sớm, bạn có thể chọn thấy những gánh hàng tươi rói với bông cải xanh, bắp cải, a–ti–sô, dâu tây, đậu ván mới vừa hái… (nhớ trả giá nhé!). Du khách có thể lên lịch chuyến vi vu Đà Lạt thêm một buổi tham quan vườn cây của nông dân. Cảm giác được tự tay thu hoạch những trái dâu tây đỏ mọng thật là tuyệt!
 
9. NHỮNG QUÁN CÀ PHÊ CỰC "CHẤT"
 

Người dân Đà Lạt nổi tiếng hiền hòa nhưng những quán cà phê thì rất khác, cá tính và đôi khi khá… quái. Đó là cafe Song Vy chuyên mở nhạc trữ tình của Pháp; Cafe Liễu Ơ (tức là lỡ yêu) nằm sau Dinh II, ấn tượng bởi kiểu thiết kế sân vườn mang nét đặc trưng của Đà Lạt; cafe Mộc ở đường Bà Trưng, thiết kế toàn là gỗ, cuối tuần nào cũng có nhạc sống do ca sĩ hát rất hay; quán cà phê Tùng nằm ở ngay khu Hòa Bình chỉ phục vụ nhạc cổ điển dành cho người sành nhạc lại sành cà phê; quán cà phê Trăm Mái như một hang động với nhiều ngõ ngách, thiết kế kỳ dị, đầy tính ngẫu hứng; đến quán cà phê “độc” và lạ của Đà Lạt - cà phê Cung tơ chiều, lắng nghe giọng hát khàn khàn, đầy chất lửa và đặc biệt là ma quái của chị chủ quán…
 
10. NƠI ĐỂ BẠN SỐNG CHẬM
 
Nhịp sống chậm rãi, hiền hòa của Đà Lạt sẽ giúp bạn sống chậm, suy nghĩ chậm, để thấy lòng mình bớt chai sạn hơn…. Biết đâu, nhờ thế chúng ta nhận ra chúng ta thật sự muốn gì, đã làm được gì và sẽ làm gì với công việc và cuộc sống. Vì tất cả những điều tuyệt vời đó, bạn còn chờ đợi gì mà không bắt chuyến xe – Đà Lạt thẳng tiến nào.